# yandex_praktikum
# Учебные проекты по курсу Аналитик данных.
<a href= "https://github.com/JuDi104/yandex_praktikum/blob/main/Стат.анализ/tarriffs_project.ipynb" target="blank" rel="noreferrer"> Определение лучшего тарифа</a>

У нас в распоряжении данные о 500 пользователях мобильной связью с информацией о длительности их разговоров, потраченных смс, израсходованном трафике, тарифе, данными о самих клиентах (возраст, имя, город и т.п.). Необходимо на основе имеющейся информации провести анализ и определеить, какой тариф мобильной связи лучше.
Используемые библиотеки: pandas, seaborn, matplotlib.pyplot, numpy.
В процессе исследования произведена предобработка данных (проверка пропущенных значений, изменение типов данных столбцов), рассчитаны длительность звонков, количество сообщений и потраченного трафика, выручка, построенны боксплоты и гистограммы распределения, проверены гипотезы по различию выручки исходя из тарифа и города, выведен портрет пользователя для каждого тарифа.

<a href= "https://github.com/JuDi104/yandex_praktikum/blob/main/Бизнес%20показатели/metrics.ipynb" target="blank" rel="noreferrer"> Расчет бизнес показателей</a>

В нашем распоряжении данные с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов. Необходимо определить невыгодные источники трафика и перераспределить бюджет.
Используемые библиотеки:  pandas, matplotlib.pyplot, numpy, seaborn.
Рассчитываемые метрики: DAU, WAU, MAU, кол-во посещений на пользователя, средняя продолжительность сессии, retention rate, cреднее кол-во покупок на пользователя, ср.ядро, LTV, общая сумма расходов, САС, ROMI.

<a href= "https://github.com/JuDi104/yandex_praktikum/blob/main/Гипотезы%2C%20А_В%20тесты/a_b_tests.ipynb" target="blank" rel="noreferrer"> Анализ результатов А/В тестов</a>

Для интернет-магазина составлено 9 гипотез, которые могут привести к увеличению выручки. Наша задача - выбрать приоритетные для нас гипотезы, которые наиболее вероятно увеличат нашу выручку. Кроме того, мы имеем данные о результатах проведенного А/В теста - заказы и посещения сайта по датам и группам. Нам нужно изучить эти данные и принять решение об остановке теста либо о его продолжении.
Используемые библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, numpy, datetime, scipy.stats.
В процессе исследования проведена обработка данных (проверка дубликатов, пропущенных значений, изменен тип данных), применены фреймворки RICE и ICE для приоритизации, выбраны приоритетные гипотезы, расчитаны кумулятивная выручка, средний чек, конверсия, построены графики, устранены выбросы, произведен расчет статистической значимости различий метрик, сделаны выводы по результатам А/В теста.
